Repository: StackScribe/ha-guide
Catalog: doc/high-availability-guide/locale/*.po
Languages: zh_cn

source: Currently there's no native feature to make the LBaaS agent highly available using the default plugin HAProxy. A common way to make HAProxy highly available is to use VRRP (Virtual Router Redundancy Protocol), unfortunately this is not yet implemented in the LBaaS HAProxy plugin.
zh_cn: 目前 Neutron LBaaS 代理服务是无法通过其自带的 HAProxy 插件 实现高可用的。实现 HAProxy 高可用常见的方案是使用 VRRP （Virtual Router Redundancy Protocol ，虚拟路由冗余协议），不过 LBaaS HAProxy 插件目前还不支持该协议。

source: Highly available Block Storage API
zh_cn: 高可用 OpenStack 块设备存储服务

source: Making the Block Storage (cinder) API service highly available in active / passive mode involves:
zh_cn: 使得块存储(cinder)API服务在主/被模式中高可用包括:

source: Configuring Block Storage to listen on the VIP address
zh_cn: 配置块存储监听于VIP地址

source: Managing Block Storage API daemon with the Pacemaker cluster manager
zh_cn: 使用 Pacemaker 管理 OpenStack 块设备存储服务

source: Configuring OpenStack services to use this IP address
zh_cn: 使用该 IP 地址配置 OpenStack 服务

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_cinder.html">documentation</link> for installing Block Storage service.
zh_cn: 参见 OpenStack 块设储服务的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_cinder.html"> 文档 </link>。

source: Add Block Storage API resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 OpenStack 块设备存储服务资源

source: First of all, you need to download the resource agent to your system:
zh_cn: 首先，下载 Pacemaker 资源代理：

source: You can now add the Pacemaker configuration for Block Storage API resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 OpenStack 块设备存储服务相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: This configuration creates
zh_cn: 这个配置创建

source: <literal>p_cinder-api</literal>, a resource for manage Block Storage API service
zh_cn: <literal>p_cinder-api</literal> 资源，对 OpenStack 身份认证服务进行管理。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_cinder-api</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。例如，可以从 <literal>crm configure</literal> 菜单中进入 <literal>edit p_ip_cinder-api</literal>，编辑资源以匹配可供使用的虚拟IP地址。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the Block Storage API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动OpenStack 块设备存储存服务（包括所有相关资源）。

source: Configure Block Storage API service
zh_cn: 配置 OpenStack 块设备存储服务

source: Edit <filename>/etc/cinder/cinder.conf</filename>:
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/cinder/cinder.conf</filename>：

source: Configure OpenStack services to use highly available Block Storage API
zh_cn: 配置 OpenStack 各服务使用高可用的 OpenStack 块设备存储服务

source: Your OpenStack services must now point their Block Storage API configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than a Block Storage API server’s physical IP address as you normally would.
zh_cn: 其它 OpenStack 服务也相应地使用高可用、使用虚拟 IP 地址的 OpenStack 块设备存储服务，而不在使用其所在服务器的物理 IP 地址。

source: You must create the Block Storage API endpoint with this IP.
zh_cn: 在 OpenStack 身份认证服务中需要为该 IP 地址创建对应的服务端点。

source: If you are using both private and public IP, you should create two Virtual IPs and define your endpoint like this:
zh_cn: 如果要同时使用私有和公开的 IP 地址，需要创建两个虚拟 IP 地址资源，并建立类似如下的服务端点：

source: Configure Pacemaker group
zh_cn: 配置 Pacemaker 资源组

source: Finally, we need to create a service <literal>group</literal> to ensure that the virtual IP is linked to the API services resources:
zh_cn: 最后，创建一个资源组 <literal>group</literal>，将所有 API 服务资源和该虚拟 IP 地址联系起来。

source: Highly available OpenStack Image API
zh_cn: 高可用 OpenStack 镜像 API 服务

source: OpenStack Image Service offers a service for discovering, registering, and retrieving virtual machine images. To make the OpenStack Image API service highly available in active / passive mode, you must:
zh_cn: OpenStack 镜像服务用于发现、登记以及获取虚拟机镜像。实现 OpenStack 镜像服务主/从模式的高可用包括以下步骤：

source: Configure OpenStack Image to listen on the VIP address.
zh_cn: 配置 OpenStack 镜像服务监听虚拟 IP 地址，

source: Manage OpenStack Image API daemon with the Pacemaker cluster manager.
zh_cn: 使用 Pacemaker 管理 OpenStack 镜像服务。

source: Configure OpenStack services to use this IP address.
zh_cn: 配置 OpenStack 服务使用该虚拟 IP 地址。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_glance.html">documentation</link> for installing the OpenStack Image API service.
zh_cn: 参见 OpenStack 镜像服务的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_glance.html"> 文档 </link>。

source: Add OpenStack Image API resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 OpenStack 镜像服务资源

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Image API resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 OpenStack 镜像服务相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: <literal>p_glance-api</literal>, a resource for managing OpenStack Image API service
zh_cn: <literal>p_glance-api</literal> 资源，对 OpenStack 镜像服务进行管理。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live Pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_glance-api</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。例如，可以从 <literal>crm configure</literal> 菜单中进入 <literal>edit p_ip_glance-api</literal>，编辑资源以匹配可供使用的虚拟IP地址。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Image API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动OpenStack 镜像服务（包括所有相关资源）。

source: Configure OpenStack Image Service API
zh_cn: 配置 OpenStack 镜像服务

source: Edit <filename>/etc/glance/glance-api.conf</filename>:
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/glance/glance-api.conf</filename>：

source: Configure OpenStack services to use high available OpenStack Image API
zh_cn: 配置 OpenStack 各服务使用高可用的 OpenStack镜像服务

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Image API configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than an OpenStack Image API server’s physical IP address as you normally would.
zh_cn: 其它 OpenStack 服务也相应地使用高可用、使用虚拟 IP 地址的 OpenStack 镜像服务，而不在使用其所在服务器的物理 IP 地址。

source: For OpenStack Compute, for example, if your OpenStack Image API service IP address is <literal>192.168.42.103</literal> as in the configuration explained here, you would use the following configuration in your <filename>nova.conf</filename> file:
zh_cn: 以 OpenStack 计算服务为例，如果 OpenStack 镜像服务的虚拟 IP 地址是 <literal>192.168.42.103</literal>，那么在 OpenStack 计算服务的配置文件（ <filename>nova.conf</filename> ）中应该使用如下配置：

source: In versions prior to Juno, this option was called <literal>glance_api_servers</literal> in the <literal>[DEFAULT]</literal> section.
zh_cn: 对于 Juno 之前的版本，该配置项对应的是 <literal>[DEFAULT]</literal> 段之下的 <literal>glance_api_servers</literal>。

source: You must also create the OpenStack Image API endpoint with this IP.
zh_cn: 在 OpenStack 身份认证服务中需要为该 IP 地址创建对应的服务端点。

source: If you are using both private and public IP addresses, you should create two Virtual IP addresses and define your endpoint like this:
zh_cn: 如果要同时使用私有和公开的 IP 地址，需要创建两个虚拟 IP 地址资源，并建立类似如下的服务端点：

source: Highly available OpenStack Networking server
zh_cn: 高可用 OpenStack 网络服务

source: OpenStack Networking is the network connectivity service in OpenStack. Making the OpenStack Networking Server service highly available in active / passive mode involves the following tasks:
zh_cn: OpenStack 网络服务为 OpenStack 集群提供网络基础服务。实现 OpenStack 网络服务主/从模式的高可用包括以下步骤：

source: Configure OpenStack Networking to listen on the virtual IP address,
zh_cn: 配置 OpenStack 网络服务监听虚拟 IP 地址，

source: Manage the OpenStack Networking API Server daemon with the Pacemaker cluster manager,
zh_cn: 使用 Pacemaker 管理 OpenStack 网络服务，

source: Configure OpenStack services to use the virtual IP address.
zh_cn: 配置 OpenStack 服务使用该虚拟 IP 地址。

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_networking.html">documentation</link> for installing OpenStack Networking service.
zh_cn: 参见 OpenStack 网络服务的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_networking.html"> 文档 </link>。

source: Add OpenStack Networking Server resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 OpenStack 网络服务资源

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Networking Server resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 OpenStack 网络服务相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: This configuration creates <literal>p_neutron-server</literal>, a resource for manage OpenStack Networking Server service
zh_cn: 该配置增加 <literal>p_neutron-server</literal> 资源，对 OpenStack 网络服务进行管理。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_neutron-server</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。例如，可以从 <literal>crm configure</literal> 菜单中进入 <literal>edit p_ip_keystone</literal>，编辑资源以匹配可供使用的虚拟IP地址

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Networking API service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动OpenStack 网络服务（包括所有相关资源）。

source: Configure OpenStack Networking server
zh_cn: 配置 OpenStack 网络服务

source: Edit <filename>/etc/neutron/neutron.conf</filename>:
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/neutron/neutron.conf</filename>：

source: Configure OpenStack services to use highly available OpenStack Networking server
zh_cn: 配置 OpenStack 各服务使用高可用的 OpenStack 网络服务

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Networking Server configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than an OpenStack Networking server’s physical IP address as you normally would.
zh_cn: 其它 OpenStack 服务也相应地使用高可用、使用虚拟 IP 地址的 OpenStack 网络服务，而不在使用其所在服务器的物理 IP 地址。

source: For example, you should configure OpenStack Compute for using highly available OpenStack Networking server in editing <literal>nova.conf</literal> file:
zh_cn: 以 OpenStack 计算服务为例，在 OpenStack 计算服务的配置文件（ <literal>nova.conf</literal> ）中应该使用如下配置：

source: You need to create the OpenStack Networking server endpoint with this IP.
zh_cn: 在 OpenStack 身份认证服务中需要为该 IP 地址创建对应的服务端点。

source: Highly available Telemetry central agent
zh_cn: 高可用 Telemetry 监控代理

source: Telemetry (ceilometer) is the metering and monitoring service in OpenStack. The Central agent polls for resource utilization statistics for resources not tied to instances or compute nodes.
zh_cn: Telemtry （ ceilometer ）是 OpenStack 系统中的计量和监控服务。监控中心收集包括虚拟机实例和计算节点在内各种资源的使用情况。

source: Due to limitations of a polling model, a single instance of this agent can be polling a given list of meters. In this setup, we install this service on the API nodes also in the active / passive mode.
zh_cn: 由于 “polling” 模式的限制，只能运行一个监控中心来收集指定的数据。在示例中，监控中心运行在 API 节点服务器上，实现的高可用也是主/从模式。

source: Making the Telemetry central agent service highly available in active / passive mode involves managing its daemon with the Pacemaker cluster manager.
zh_cn: Telemetry 监控中心的主/从模式高可用是通过 Pacemaker 管理其后台守护进程实现。

source: You will find at <link href="http://docs.openstack.org/developer/ceilometer/install/manual.html#installing-the-central-agent">this page</link> the process to install the Telemetry central agent.
zh_cn: 参见 Telemtry 服务监控中心的安装<link href="http://docs.openstack.org/developer/ceilometer/install/manual.html#installing-the-central-agent"> 文档 </link>。

source: Add the Telemetry central agent resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 Telemetry 监控中心资源

source: You may then proceed with adding the Pacemaker configuration for the Telemetry central agent resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 Telemetry 监中心相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: <literal>p_ceilometer-agent-central</literal>, a resource for managing the Ceilometer Central Agent service
zh_cn: <literal>p_ceilometer-agent-central</literal>, 用来管理 Ceilometer 监控代理服务的资源

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the Ceilometer Central Agent service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动 Telemetry 监控中心（包括所有相关资源）。

source: Configure Telemetry central agent service
zh_cn: 配置 Telemetry 监中心

source: Edit <filename>/etc/ceilometer/ceilometer.conf</filename>:
zh_cn: 编辑 <filename>/etc/ceilometer/ceilometer.conf</filename>：

source: Highly available OpenStack Identity
zh_cn: 高可用 OpenStack 身份认证服务

source: OpenStack Identity is the Identity Service in OpenStack and used by many services. Making the OpenStack Identity service highly available in active / passive mode involves
zh_cn: OpenStack 身份认证服务被很多其他服务使用。实现 OpenStack 身份认证服务主/从模式的高可用包括以下步骤：

source: Configure OpenStack Identity to listen on the VIP address,
zh_cn: 配置 OpenStack 身份认证服务监听虚拟 IP 地址，

source: Managing OpenStack Identity daemon with the Pacemaker cluster manager,
zh_cn: 使用 Pacemaker 管理 OpenStack 身份认证服务，

source: Here is the <link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_keystone.html">documentation</link> for installing OpenStack Identity service.
zh_cn: 参见 OpenStack 身份认证服务的安装<link href="http://docs.openstack.org/trunk/install-guide/install/apt/content/ch_keystone.html"> 文档 </link>。

source: Add OpenStack Identity resource to Pacemaker
zh_cn: 在 Pacemaker 中添加 OpenStack 认证服务资源

source: You can now add the Pacemaker configuration for OpenStack Identity resource. Connect to the Pacemaker cluster with <literal>crm configure</literal>, and add the following cluster resources:
zh_cn: 现在可以在 Pacemaker 中填加 OpenStack 身份认证服务相关资源。执行 <literal>crm configure</literal> 命令进入 Pacemaker 配置菜单，然后加入下列集群资源：

source: This configuration creates <literal>p_keystone</literal>, a resource for managing the OpenStack Identity service.
zh_cn: 该配置增加 <literal>p_keystone</literal> 资源，对 OpenStack 身份认证服务进行管理。

source: <literal>crm configure</literal> supports batch input, so you may copy and paste the above into your live pacemaker configuration, and then make changes as required. For example, you may enter <literal>edit p_ip_keystone</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu and edit the resource to match your preferred virtual IP address.
zh_cn: <literal>crm configure</literal> 支持批量输入，因此可以拷贝粘贴上面到现有的 Pacemaker 配置中，然后根据需要再作修改。例如，可以从 <literal>crm configure</literal> 菜单中进入 <literal>edit p_ip_keystone</literal>，编辑资源以匹配可供使用的虚拟IP地址。

source: Once completed, commit your configuration changes by entering <literal>commit</literal> from the <literal>crm configure</literal> menu. Pacemaker will then start the OpenStack Identity service, and its dependent resources, on one of your nodes.
zh_cn: 配置完成后，在 <literal>crm configure</literal> 菜单下输入 <literal>commit</literal> 提交所有配置变更。随后 Pacemaker 会其中一台节点服务器上启动 OpenStack 身份认证服务（包括所有相关资源）。

source: Configure OpenStack Identity service
zh_cn: 配置 OpenStack 身份认证服务

source: You need to edit your OpenStack Identity configuration file (<filename>keystone.conf</filename>) and change the bind parameters:
zh_cn: 编辑 OpenStack 身份认证服务的配置文件（ <filename>keystone.conf</filename> ），调整以下配置项：

source: On Havana:
zh_cn: 对于 Havana 版本：

source: On Icehouse, the <literal>admin_bind_host</literal> option lets you use a private network for the admin access.
zh_cn: 对于 Icehouse 版本，<literal>admin_bind_host</literal> 配置项可认实现通过内部网络地址进行管理任务。

source: To be sure all data will be highly available, you should be sure that you store everything in the MySQL database (which is also highly available):
zh_cn: 为了保证所有的数据都是高可用的，应使用 MySQL 数据库服务（同样也要保证 MySQL 服务是高可用的）：

source: Configure OpenStack services to use the highly available OpenStack Identity
zh_cn: 配置 OpenStack 各服务使用高可用的 OpenStack 身份认证服务

source: Your OpenStack services must now point their OpenStack Identity configuration to the highly available, virtual cluster IP address — rather than a OpenStack Identity server’s physical IP address as you normally would.
zh_cn: 其它 OpenStack 服务也相应地使用高可用、使用虚拟 IP 地址的 OpenStack 身份认证服务，而不在使用其所在服务器的物理 IP 地址。

source: For example with OpenStack Compute, if your OpenStack Identity service IP address is <literal>192.168.42.103</literal> as in the configuration explained here, you would use the following line in your API configuration file (<literal>api-paste.ini</literal>):
zh_cn: 以 OpenStack 计算服务为例，如果 OpenStack 身份认证服务的虚拟 IP 地址是 <literal>192.168.42.103</literal>，那么在 OpenStack 计算服务的配置文件（ <literal>api-paste.ini</literal> ）中应该使用如下配置：

source: You also need to create the OpenStack Identity Endpoint with this IP.
zh_cn: 在 OpenStack 身份认证服务中需要为该 IP 地址创建对应的服务端点。

source: If you are using the horizon dashboard, you should edit the <literal>local_settings.py</literal> file:
zh_cn: 如果配置了 Horizon 面板，也需要修改 Horizon 的配置文件 <literal>local_settings.py</literal> ：

source: Configure the VIP
zh_cn: 配置VIP

source: First, you must select and assign a virtual IP address (VIP) that can freely float between cluster nodes.
zh_cn: 首先选择并绑定一个可以在各集群节点之间迁移的虚拟 IP 地址 （即 VIP ）。

source: This configuration creates <literal>p_ip_api</literal>, a virtual IP address for use by the API node (<literal>192.168.42.103</literal>):
zh_cn: 该配置新建了一个 <literal>p_ip_mysql</literal> 资源，是 API 节点将会使用的虚拟 IP 地址（<literal>192.168.42.103</literal>）：

source: Highly available RabbitMQ
zh_cn: 高可用的 RabbitMQ

source: RabbitMQ is the default AMQP server used by many OpenStack services. Making the RabbitMQ service highly available involves:
zh_cn: RabbitMQ 是多数 OpenStack 服务的默认 AMQP 服务程序。实现 RabbitMQ 的高可用包括以下步骤：

source: configuring a DRBD device for use by RabbitMQ,
zh_cn: 为 RabbitMQ 配置一个 DRBD 设备

source: configuring RabbitMQ to use a data directory residing on that DRBD device,
zh_cn: 配置 RabbitMQ 使用建立在 DRBD 设备之上的数据目录，

source: selecting and assigning a virtual IP address (VIP) that can freely float between cluster nodes,
zh_cn: 选择并绑定一个可以在各集群节点之间迁移的虚拟 IP 地址 （即 VIP ），

source: configuring RabbitMQ to listen on that IP address,
zh_cn: 配置 RabbitMQ 监听该 IP 地址，

source: managing all resources, including the RabbitMQ daemon itself, with the Pacemaker cluster manager.
zh_cn: 使用 Pacemaker 管理上述所有资源，包括 RabbitMQ 守护进程本身。

source: <link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html">Active-active mirrored queues</link> is another method for configuring RabbitMQ versions 3.3.0 and later for high availability. You can also manage a RabbitMQ cluster with active-active mirrored queues using the Pacemaker cluster manager.
zh_cn: <link href="http://www.rabbitmq.com/ha.html">主/主镜像队列</link> 是实现 RabbitMQ 高可用的另一种可选方案（适用于 RabbitMQ 3.3.0 及之后的版本），同样，也可以通过 Pacemaker 来管理使用“主/主镜像队列”架构的 RabbitMQ 集群。

source: Configure DRBD
zh_cn: 配置 DRBD

source: The Pacemaker based RabbitMQ server requires a DRBD resource from which it mounts the <filename>/var/lib/rabbitmq</filename> directory. In this example, the DRBD resource is simply named <literal>rabbitmq</literal>:
zh_cn: 基于 Pacemaker 的 RabbitMQ 服务需要一个 DRBD 设备，并将之挂载到 <filename>/var/lib/rabbitmq</filename> 目录。在示例中，DRBD 资源被简单命名为 <literal>rabbitmq</literal>：

source: <literal>rabbitmq</literal> DRBD resource configuration (<filename>/etc/drbd.d/rabbitmq.res</filename>)
zh_cn: <literal>rabbitmq</literal> DRBD 资源配置文件（ <filename>/etc/drbd.d/rabbitmq.res</filename> ）

source: This resource uses an underlying local disk (in DRBD terminology, a backing device) named <filename>/dev/data/rabbitmq</filename> on both cluster nodes, <literal>node1</literal> and <literal>node2</literal>. Normally, this would be an LVM Logical Volume specifically set aside for this purpose. The DRBD meta-disk is internal, meaning DRBD-specific metadata is being stored at the end of the disk device itself. The device is configured to communicate between IPv4 addresses <literal>10.0.42.100</literal> and <literal>10.0.42.254</literal>, using TCP port 7701. Once enabled, it will map to a local DRBD block device with the device minor number 1, that is, <filename>/dev/drbd1</filename>.
zh_cn: 该资源使用了一块本地磁盘（DRBD 术语为“后端设备”， a backing device），该磁盘在两台节点服务器（ <literal>node1</literal> ， <literal>node2</literal> ）上对应相同的设备文件 ——<filename>/dev/data/rabbitmq</filename> ，一 般情况下，该磁盘是一个专门为此配置的 LVM 逻辑卷。meta-disk 配置项的值是 internal，指的是 DRBD 元数据保存在后端设备的结尾（即元数据和实际数据保存在同一存储设备上）。设备数据同步通过 <literal>10.0.42.100</literal> 和 <literal>10.0.42.254</literal> 完成，使用 TCP 7701 端口。当 DRBD 资源激活之后，系统中将对应生成一个 DRBD 设备文件，次设备号为 1 ，设备文件是 <filename>/dev/drbd1</filename> 。

source: Enabling a DRBD resource is explained in detail in <link href="http://www.drbd.org/users-guide-8.3/s-first-time-up.html">the DRBD User's Guide</link>. In brief, the proper sequence of commands is this:
zh_cn: 激活 DRBD 设备的详细说明请参阅 <link href="http://www.drbd.org/users-guide-8.3/s-first-time-up.html"> DRBD 用户手册 </link>，下面仅列出必要的命令及其执行顺序：

source: Initializes DRBD metadata and writes the initial set of metadata to <filename>/dev/data/rabbitmq</filename>. Must be completed on both nodes.
zh_cn: 初始化 DRBD 元数据，并在 <filename>/dev/data/rabbitmq</filename> 上初始元数据集。两台节点服务器上都必须完成该操作。

source: Creates the <filename>/dev/drbd1</filename> device node, attaches the DRBD device to its backing store, and connects the DRBD node to its peer. Must be completed on both nodes.
zh_cn: 创建 <literal>/dev/drbd1</literal> 设备文件，将指定的后端存储设备附加到该 DRBD 资源，同时建立所有节点服务器之间的通信连接。两台节点服务器上都必须完成该操作。
